---
quickshare-date: 2023-05-18 22:01:36
quickshare-url: "https://noteshare.space/note/clht7a5xa1222701pjntnwwb7k#9FbJWtThRMtmYRt+O4dRIw6lUzsqcMezUbyEYnlw51w"
---
# 一，线性回归 

## 1，[[损失函数]]
$$\hat{y} = w_0x_0 + w_1x_1 + w_2x_2 + \ldots + w_nx_n$$
## 2，线性回归函数
-  [[导入线性回归函数]]
```python
from sklearn.linear_model import LinearRegression
```

## 3，将 lr.fit 的 x 进行二维处理
```python
# 方法一
np.reshape(x, (len(x), 1)
   
# 方法二
X = x[:, np.newaxis]

# 方法三
X = X_train.values 
y = y_train.values 
one = np.ones(shape=(len(X), 1)) 
X = np.concatenate([one, X], axis=1)
```

## 4，切分数据集
-  [[导入 切分数据集 的函数]]

```python 
from sklearn.model_selection import train_test_split
```


# 二，多元线性回归
## 1，[[向量表示]]
$$\hat{Y} = X^T \cdot \mathbf{W}$$
## 2，[[参数估计]]
 - [[误差与分布]]
 - [[极大似然估计]]
 - [[损失函数推导]]
 - numpy通过公式求w
	 - ```np.linalg.inv(X.T.dot(X)).dot(X.T).dot(y) ```
	 - ```np.linalg.inv(X.T@X)@X.T@y```

# 三，三维可视化

## 1，导入三维可视化模块
```python
from mpl_toolkits.mplot3d import Axes3D
```
## 2，[[三维可视化代码]]

# 四，回归模型评估

## 1，评估
- MSE（Mean Squared Error），平均平方误差，为所有样本数据误差（真实值与预测值之差）的平方和，然后取均值。$$
   \text{MSE} = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} (y_i - \hat{y}_i)^2
   $$
- RMSE（Root Mean Squared Error），平均平方误差的平方根，即在MSE的基础上，取平方根。$$
   \text{RMSE} = \sqrt{\frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} (y_i - \hat{y}_i)^2}
   $$
- MAE（Mean Absolute Error），平均绝对值误差，为所有样本数据误差的绝对值和。$$
   \text{MAE} = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} |y_i - \hat{y}_i|
   $$
-  $R^2$为决定系数，用来表示模型拟合性的分值，值越高表示模型拟合性越好，在训练集中， 的取值范围为 。在测试集（未知数据）中， $R^2$的取值范围为$(-\infty, 1)$。$$ R^2 = 1 - \frac{{\sum_{i=1}^{n} (y_i - \hat{y_i})^2}}{{\sum_{i=1}^{n} (y_i - \bar{y})^2}} $$
## 2，[[导入回归模型评估]]
```python
from sklearn.metrics import mean_squared_error, mean_absolute_error, r2_score
```


# 五，模型持久化

## 1，[[保存模型]]

```python
from sklearn.datasets import load_diabetes
import joblib
```

## 2，[[载入模型]]

# 六，[[手写多元线性回归]]

- 具有fit方法，训练模型。 
- 具有predict方法，预测未知数据。 
- 具有coef_属性，返回所有权重（不包括偏置 ）。 
- 具有intercept_属性，返回偏置 （ ）。 
- 不允许借助于sklearn中的LinearRegression类。

# 七，欠拟合与过拟合

## 1，欠拟合

- 产生原因
	- 模型过于简单，考虑的因素（特征）太少，未能充分捕获样本数据的特征。
- 解决方案
	- 增加模型复杂度。
		- 引入新的特征（变量）。
			- 引入现有相关特征。
			- 创建新特征（例如多项式扩展）。
		- 使用复杂的模型。
			- 由线性模型改成非线性模型。
       - 增加迭代次数。

## 2，过拟合

- 产生原因
	- 模型过于复杂，考虑的因素（特征）过多，从而将样本数据中一些个性特征（或噪声）当成共性特征。
- 解决方案
	- 收集更多的数据。
	- 降低模型的复杂度。
		- 使用简单的模型。
		- 减少特征数量。
			- 删除不相关特征。
			- 删除具有较强噪声的特征。
		- 使用正则化。
	- 减少迭代次数。

八，多项式扩展

1，[[多项式扩展规则]]
2，[[导入多项式扩展的库]]

# 九，流水线

1，概念
- 流水线具有最后一个评估器的所有方法。当通过流水线对象调用方法 时，会执行这样的过程（假设流水线具有 个评 估器）： 
	- 如果 是fit或fit_transform方法，则会首先对前 - 1个评估器依次调用fit_transform方法，然后在最后一个评估 器上调用 方法。 
	- 如果 是其他方法，则会首先对前 - 1个评估器依次调用transform方法，然后在最后一个评估器上调用 方法。

2，[[导入流水线的库]]

十，[[正则化]]

1，[[过拟合现象]]
2，三个正则化
- [[L2正则化]]
- [[L1正则化]]
- [[Elastic Net]]
3，[[正则化说明]]
